---
date: 2024-01-20 17:57:00.015516-07:00
description: "\u042F\u043A \u0446\u0435 \u0437\u0440\u043E\u0431\u0438\u0442\u0438\
  : \u0427\u0438\u0442\u0430\u043D\u043D\u044F \u0430\u0440\u0433\u0443\u043C\u0435\
  \u043D\u0442\u0456\u0432 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434\u043D\u043E\u0433\u043E\
  \ \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430 \u2013 \u0446\u0435 \u0441\u0442\u0430\u0440\u0430\
  \ \u043A\u043E\u043D\u0446\u0435\u043F\u0446\u0456\u044F, \u0432\u0456\u0434\u043E\
  \u043C\u0430 \u0437 \u0447\u0430\u0441\u0456\u0432 \u043F\u0435\u0440\u0448\u0438\
  \u0445 \u0434\u043D\u0456\u0432 \u043F\u0440\u043E\u0433\u0440\u0430\u043C\u0443\
  \u0432\u0430\u043D\u043D\u044F. \u0412 Kotlin \u0446\u0435 \u0432\u0456\u0434\u0431\
  \u0443\u0432\u0430\u0454\u0442\u044C\u0441\u044F \u0447\u0435\u0440\u0435\u0437\
  \ \u043C\u0430\u0441\u0438\u0432\u2026"
lastmod: '2024-04-05T21:53:49.439508-06:00'
model: gpt-4-1106-preview
summary: "\u0427\u0438\u0442\u0430\u043D\u043D\u044F \u0430\u0440\u0433\u0443\u043C\
  \u0435\u043D\u0442\u0456\u0432 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434\u043D\u043E\u0433\
  \u043E \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430 \u2013 \u0446\u0435 \u0441\u0442\u0430\u0440\
  \u0430 \u043A\u043E\u043D\u0446\u0435\u043F\u0446\u0456\u044F, \u0432\u0456\u0434\
  \u043E\u043C\u0430 \u0437 \u0447\u0430\u0441\u0456\u0432 \u043F\u0435\u0440\u0448\
  \u0438\u0445 \u0434\u043D\u0456\u0432 \u043F\u0440\u043E\u0433\u0440\u0430\u043C\
  \u0443\u0432\u0430\u043D\u043D\u044F."
title: "\u0427\u0438\u0442\u0430\u043D\u043D\u044F \u0430\u0440\u0433\u0443\u043C\u0435\
  \u043D\u0442\u0456\u0432 \u043A\u043E\u043C\u0430\u043D\u0434\u043D\u043E\u0433\u043E\
  \ \u0440\u044F\u0434\u043A\u0430"
weight: 23
---

## Як це зробити:
```kotlin
fun main(args: Array<String>) {
    if (args.isNotEmpty()) {
        println("Привіт, ${args[0]}!")
    } else {
        println("Привіт, невідомий!")
    }
}

// Використання: > kotlinc hello.kt -include-runtime -d hello.jar
//               > java -jar hello.jar Василь
// Вивід: Привіт, Василь!
```

## Поглиблений огляд:
Читання аргументів командного рядка – це стара концепція, відома з часів перших днів програмування. В Kotlin це відбувається через масив `args`, який передається в метод `main()`. Хоча Kotlin призначений для роботи з JVM, він забезпечує синтаксичний цукор, такий як `vararg` для кращого досвіду при роботі з аргументами командного рядка. Альтернативи включают використання бібліотек, таких як `kotlinx-cli`, які надають більш продвинуті можливості для парсингу командного рядка.

## Див. також:
- Документація Kotlin про точку входу у програму: [kotlinlang.org](https://kotlinlang.org/docs/command-line.html)
- `kotlinx-cli`: [GitHub](https://github.com/Kotlin/kotlinx-cli)
